BOJ 1463번 1로 만들기
<img src="https://i.ibb.co/swym6dB/image.png" alt="image" border="0">

문제 접근
---
어떠한 수 N이 주어졌을 때 3가지 선택지가 있다.
- 3으로 나누어 떨어지면, N/3의 연산최소사용수 + 1
- 2으로 나누어 떨어지면, N/2의 연산최소사용수 + 1
- N-1의 연산최소사용수 + 1

2또는 3으로 나누어 떨어지면 2^X * 3^Y 로 표현 하였을 때 연산 횟수는 X+Y번으로 명확하게 답이 나오지만,
두 숫자로 나누어 떨어지지 않는 경우 변수가 생기므로 비교를 해보아야한다.

예를 들면 10의 경우 
>[ 10 ➡️ 5 ➡️ 4 ➡️ 2 ➡️ 1 ]의 경우 연산 횟수는 4번
>[ 10 ➡️ 9 ➡️ 3 ➡️ 1 ]의 경우 연산 횟수는 3번
이므로 결과 값이 달라지게 된다.

2나 3으로 떨어지지 않는 값은 메모이제이션 해놓은 값을 바로 쓸 수 없으므로,
가장 가깝게(연산 횟수가 적게) 위치한 저장 값에 다가가는 방법을 찾는다.

2로 나눈다면 n%2번 다가갈 것이고, 3으로 나눈다면 n%3번 다가갈 것이다.

문제풀이
---
- 동적계획법 dp를 이용한 방법

```cpp
int main(){
    int dp[1000001] = {0,0,1,1};
    int N, min_dp = 0;

    cin >> N;

    for(int i=4;i<=N;i++){
        min_dp = 1000000;
        if(i%3==0) min_dp = dp[i/3] + 1;
        if(i%2==0) min_dp = min(min_dp, dp[i/2]+1);
        dp[i] = min(min_dp, dp[i-1]+1);
    }

    cout << dp[N];

    return 0;
}
```
메모이제이션을 위한 메모리 dp를 할당하고 1,2,3의 값을 넣어준다.

그리고 입력 받은 수 N 까지 차근차근 저장하며 dp[N]의 값을 찾아 나간다.
N을 3으로 나눈 수, 2으로 나눈 수, 1을 뺀 수의 연산 최솟값 중 가장 작은 값에 +1 하여 저장한다.

<hr>

- 재귀를 이용한 방법
```cpp
int main(){
    int N;
    cin >> N;
    function<int (int)> dp = [&dp](int n) -> int{ 
        return n < 2 ? 0 : min(dp(n/2) + n%2, dp(n/3) + n%3) + 1; 
    };
    cout << dp(N);
    return 0;
}
```

시간 제한이 있지만 재귀를 이용해서도 풀 수 있었다. 

- n이 1보다 같거나 작을 때는 연산 횟수가 0,

n이 1보다 클때,
- 2의 배수까지 1을 빼는 연산 횟수 + N/2의 연산최소값
- 3의 배수까지 1을 빼는 연산 횟수 + N/3의 연산최소값

중 작은 값이 연산 최솟값인 lamda 함수를 세워 계산한다.


결과
---
dp
<img src="https://i.ibb.co/mqVfgyf/image.png" alt="image" border="0">
재귀
<img src="https://i.ibb.co/PQKxw9D/image.png" alt="image" border="0">

당연히 공간 복잡도 면에서는 재귀가 우세한데 흥미롭게도 시간도 재귀가 빨랐다. 왜 그럴까...
